Python has hundreds and hundreds of functions.
Python possiede centinaia e centinaia di funzioni.
Most are not immediately available as built ins.
La maggior parte non sono immediatamente utilizzabili come integrate.
Instead, the functions are saved into different modules, and you
Invece, le funzioni sono salvate in moduli differenti, e tu
need to tell Python that you'd like to use them.
devi dire a Python che vorresti usarle.
Similarly, your own functions may also be saved into different modules.
In modo simile, le tue funzioni possono anche essere salvate in moduli differenti.
We will demonstrate this using our triangle triangle.pie example.
Mostreremo che usando il nostro esempio triangle triangle.py
We will define a second function to calculate the area of the triangle,
definiremo una seconda funzione per calcolare l'area di un triangolo.
for when you know the lengths of the three sides but not the base and height.
per quando si conosce la lunghezza dei tre lati, ma non la base e l'altezza.
This time, we'll calculate the area of the
Questa volta, calcoleremo l'area del
triangle using Heron's formula, also known as Heroes formula.
triangolo usando la formula di Erone, conosciuta anche come Heroes fprmula.
The formula involves both the semi perimeter
La forma coinvolge sia il semi perimetro
and the lengths of the three sides.
e la lunghezza dei tre lati.
S is the semi perimeter, s1, s2 and s3
S è il semiperimetro di s1, s2 e s3
are the lengths of the three sides of the triangle.
sono le lunghezze dei tre lati del triangolo.
In order to write this code, we need to calculate the semi perimeter.
Per scrivere questo codice abbiamo bisogno di calcolare il semi- perimetro.
And we already have a function to do this, defined in triangle.pi.
E abbiamo già una funzione per farlo, definita in triangle.py
And we also need a function to calculate the square root,
E ci serve anche una funzione per calcolare la radice quadrata,
and such a function exists, but it isn't a built-in function.
e questa funzione esiste, ma non è una funzione integrata.
Instead, it is defined in another file named math.pi.
Invece, viene definito un altro file chiamato math.py
Math is a module, as is triangle.
Math è un modulo, come triangle
As its name implies, the math module contains
Come indica il suo nome, il modulo math contiene
several functions related to math.
molte funzioni legate alla matematica.
To see the listing of functions, let's import the module to gain access to it.
Per vedere la lista delle funzioni, importiamo il modulo per avere accesso ad esso.
And then we'll call the built-in function dir r.
E quando chiameremo la funzione integrata dir r
We see that a function named square root is amongst the available functions, and
vedremo una funzione chiamata square root che è fra le funzioni disponibili, e
we can now run help and square root to find out more about it.
ora possiamo lanciare help su square root per sapere qualcosa di più a riguardo.
When we ask for information about square root, we need to specify that
Quando chiediamo delle informazioni riguardo a square root, dobbiamo specificare che
it is in the Math module.
è nel modulo Math.
We do that using the module name, followed by a dot, followed by the function name.
Lo facciamo usando il nome del modulo, seguito da un punto, seguito dal nome della funzione.
And this tells us information about the square root function.
E ci da delle informazioni riguardo alla funzione square root.
Now, we're ready to write the function.
Ora siamo pronti per scrivere la funzione.
The first step is going to be to write a couple of example function calls.
Il primo passo sarà andare a scrivere un paio di esempi di chiamate a funzioni.
And in order to do that, we need to decide on a meaningful function name.
E per farlo, abbiamo bisogno di scegliere un nome di funzione significativo.
I'll use the word area along
Userò la parola area con
with hero to indicate that we're using hero's formula.
la parola heron per indicare che stiamo usando la formula di erone.
This function takes three sides, and in this
Questa funzione riceve tre lati, e in questo
case, I would expect it to return 6.0.
caso, mi aspetto un ritorno di 6.0.
We'll add a second function call, second example.
Aggiungeremo una seconda chiamata ad una funzione, secondo esempio.
And in this case, using my calculator, I've figured
E in questo caso, usando il mio computer, ho capito
out, you should be getting back something like thi 27.731.
che dovremmo ottenere qualcosa del tipo 27.731.
There will be a few more digits, and I don't know exactly
Ci sarà qualche cifra in più, e non so esattamente
what, because Python uses floating point arithmetic.
quali, perché Python usa l'aritmetica a virgola mobile.
But this will give me a sense of whether
Ma questo mi farà capire se la
the function that we're writing is correct or not.
funzione che stiamo scrivendo è corretta o meno.
Now, we'll provide the type contract for this function.
Ora, forniremo il tipo contratto per questa funzione.
We'll pass in three numbers, either ints or floats, and it will return a float.
Passeremo in ingresso tre numeri, o int o float, e ritorneremo un float.
We're ready now to add the function header.
Ora siamo pronti per aggiungere la testata della funzione.
Beginning with the word def and the function name.
Iniziamo con la parola def e il nome della funzione.
Along with the three parameters, which I'm going to name side1, side2, and side3.
insieme ai tre parametri, che sto per nominare side1, side2, and side3.
And at this stage, we can add the description.
E a questo punto, possiamo aggiungere la descrizione.
This function will return to the area for the triangle
Questa funzione ritornerà l'area del triangolo
with sides of length, side 1, side 2 and side 3.
con lati di lunghezza side 1, side 2 e side 3.
With the
Con la
[INAUDIBLE]
link, vedrete un
string complete, we can now work on the body of the function.
stringa completa, ora possiamo lavorare sul corpo della funzione.
The formula uses the semi-perimeter four different times.
La formula usa il semiperimetro quattro volte diverse.
And rather than call the semi-perimeter
E invece di richiamare il semiperimetro
four different times with the same arguments.
quattro volte con gli stessi argomenti
We can call it once and store the results in a variable.
possiamo chiamarlo una volta e salvare il risultato in una variabile.
I'll name that variable semi, and then we'll call semi-perimeter once
Chiamerà la variabile semi, e poi chiameremo semiperimeter una volta
to calculate it, with side1, side2, and side 3 as arguments.
per calcolarlo, con side1, side2, e side 3 come argomenti.
Then we can move on to calculating the area.
Poi possiamo passare a calcolare l'area.
When we calculate the area, we'll use the square
Possiamo calcolare l'area, useremo la funzione
root function and square root is in the Math module.
square root e square root è nel modulo math.
So to access square root, we need to import the Math module.
Quindi per accedere a square root, dobbiamo importare il modulo math.
I'll do that at the top of my file.
Lo farò al principio del mio file.
And then I will be able to gain access to the square root function.
E poi sarò in grado di avere accesso alla funzione square root.
[UNKNOWN]
[Suono]
Calculate the area.
Calcolare l'area.
We'll call square root from that using the model name,
Chiameremo square root da quella usando il nome del modello,
dot, and the function name, and we'll pass in the following.
punto, e il nome della funzione, e passeremo in ingresso il seguente
Semi times semi minus side1 time
semi per semi meno side1 per
semi minus side2 times semi minus side3.
semi meno side 2 per semi meno side3.
And that area is what this function will return.
E quell'area è ciò che la funzione ritornerà.
Finally, we need to test the function by calling it a couple of times.
Infine, dobbiamo testare la funzione chiamandola un paio di volte.
So, I'm going to re-size this window, and run the module.
Quindi, andrò a ridimensionare questa finestra, e farò girare il modulo.
Then we'll just re-size this, and will copy and paste these function calls.
Poi ridimensionerò questa, e copierò e incollerò queste chiamate alla funzione.
So the first function call should result in 6.0 and it does.
Quindi la prima chiamata dovrebbe restituire 6.0 e lo fa.
And the second example should give us something like what we had
E il secondo esempio dovrebbe darci qualcosa come ciò che abbiamo
there, and in fact it's giving us more digits.
qui, e infatti ci restituisce più cifre.
I'm going to use that result here instead.
Ora invece sto per usare questo risultato qui.
So that's what we expect to get.
Quindi questo è quello che ci aspettiamo di ottenere.
It's not only Python's modules that we can import.
Non sono solo i moduli di Python quelli che possiamo importare.
We can also import a module that we wrote.
Possiamo anche importare un modulo scritto da noi.
For example, if we wanted to use one of
Ad esempio, se volessimo usare una delle
our triangle functions in another module, we could import triangle.
nostre funzioni triangle in un altro modulo, potremmo importare triangle.
The module being imported should be in the same directory as the module
Il modulo che deve essere importato deve essere nella stessa directory del modulo
that's importing it.
che lo sta importando.